# 9. Банки — Анализ оттока клиентов
   
   **Сферы деятельности**
   - Банковская сфера
   - Кредитование
     
   **Направление деятельности**
   - data analyst
   - финансовый аналитик
     
   **Задачи проекта**
   
- Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов,
которые склонны уходить из банка.

- Проведите исследовательский анализ данных, определите все значимые
признаки отточности (интервалы значений характеристик, которые связаны с
повышенным оттоком, сравните портреты типичных клиентов, которые
склонны и не склонныуходить из банка и т.д)

- Сформулируйте и проверьте статистические гипотезы.
  
- Проверьте гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые
ушли и теми, которые остались.

- Сформулируйте и проверьте статистическую гипотезу относительно
представленных данных, которая поможет внести ясность в исследование

- Объединяя признаки отточности, сформируйте сегменты, отберите из них
лучшие и дайте по ним рекомендации


  **Навыки и инструменты**
  - Python
  - Pandas
  - Matplotlib
  - Seaborn

  **Описание проекта**
  
- На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок.
- Была получена информация о данных.
- Определены и обработаны пропуски.
- Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным.
- Удалены дубликаты.
- Проведен анализ распределения признаков
- Проведен анализ потретов клиентов
- Проведен корреляционный анализ
- Проведена категоризация
- Проверка статистических гипотез
- Проведена сегментация
- Приоритизация сегментов
- Сформулированы рекомендации

